誰だ
公孫(ゴンスン)軍師
こんな夜中に
何かお探しで？　手伝います
これは軍事機密
どんな？
軍事機密だ
- 早く行け
- はい
向こうへ
軍師
入れ
軍師 ２時ですよ
お体に障(さわ)ります
早くお休みを
これを読んだら
- 休め
- はい
いい
いいぞ
先祖代々の掟
凶刀を造るには
刃を研ぐ時 血をつけ
焼き戻した後 炉から出す
これは刀の魂を鎮め
主を害さない為
侯爵様は迷信を信じない
何の血？
人の血が一番
おい
火力を上げろ
侯爵様
この２本 どうか大切に
彼女こそ
この２本の刀を完成できる
原作者：団子来襲
（「逐玉」晋江文学城小説）
坊ちゃま
長くは隠れていられない
いざという時は
私が引き離すから
逃げて 私に構わず
詢(シュン)おじさん 焦らないで
見て この轍(わだち)
前方から大軍が
援軍を呼べると？
もし随(スイ)家軍だったら
自ら捕まりに
以前 父…
あの人の部屋の書簡に
崇(チョン)焉(イエン)霽(ジー)
三州軍の馬車規格図が
この轍は謝(シエ)家軍の
お幾つですか
- 何歳？
- ６歳
まだ幼いのに
一目で記憶を
すごい才能だ
貴方こそ運命の人
先生が前に
害の軽い方を選べと
賭けてみてもいい
怖い？
賭けに負けたら
二人共死ぬ事に
覚えておいて
逃げてるんじゃない
援軍を求め
母上を助けに行く
はい 承知しました
今何時？
お昼 とっくに日が昇ってる
姉様いっぱい寝てた
お魚おいしい
昨日眠れなくて
川で捕ったの
付いてる
おいしい ？
うん 義兄様のお魚
なんでわかるの？
姉様が寧娘(ニンニャン)を見つける前
焼いてくれた この味の
一杯食べな
姉様 宝(バオ)君に会いたい
あと天女様にも
私もだよ
いいにおいだな
師匠
来たのね
絵の中の聖人みたい
孔子廟の石像に似てる
孔子に似てる？
身に余る言葉
姉は素直
妹は言う事が可愛いな
おいで 可愛いちびちゃん
お顔をよく見せて
この子の顔は福がある
お前が人生の半分を
守ったおかげで
残りの人生も
富と福に恵まれる
趙(ジャオ)おじさんも言ってた
丸顔で福があるって
趙さん
彼の見立ては私と互角かな
比べようもないけど
当たってほしい
寧娘が健康に育つように
よし
ちょっと 触るよ
この子は
これからの人生が豊か過ぎる
支えきれん
身体は自然と弱くなる
だがお前が支えている
これも天の意思
難しいか
15まで
必ず側についていなさい
それは絶対
よし
ちょっと 話したい事がある
これ 寧娘
小九(シャオジウ)兄さんと遊んできて
うん
ゆっくり
昨日の夜
お前が３撃で
石虎(シー･フー)を倒したと聞き
実に驚いた
あれは三軍を率いる猛将だぞ
２撃
２撃！
私もさっき
あなたが大臣
太傅って知って
凄いのね
もし金元宝(ジン･ユエンバオ)達が
こんな凄い人と
堤防修理したと知ったら
自慢する
あいつら皆元気か？
生きてます
そう 生きてるなら良い
長玉(チャンユー)
本題に戻り正直に言う
人に頼まれた
お前を養女にしろと
養女？
もう弟子だけど…
それは違う
謝征(シエ･ジョン)に頼まれた？
太傅 気持ちは嬉しい
でも誰かに頼って
身分を上げたくない
私は林安の豚潰しだけど
自分で食べていけるし
妹も養える
自分の身分を
恥だとは思わない
彼が嫌なら
ご勝手に
私が好きなのは言正(イエン･ジョン)
武安(ウーアン)候に媚びたくない
物語みたいに
雀が鳳凰にはならない
そうだ その通りだ
人に頼らず
自ら道を開く
だが出来の悪い弟子の為
一言言うと
奴はお前を見下した事はない
奴はただ
お前を守る者を増やしたい
私は才は乏しいが
わずかな名声はある
誰かが攻撃してきたら
私が守る
誰が私を攻撃するの
今はおらずとも
将来現れたら？
本当にそうなった時
男に頼れば安全？
先生の名声で守れる？
一時(いっとき)は守れても
一生守れますか
お前
この小娘は
私より見抜いとる
拾った玉佩(ぎょくはい)は
最後には返す
彼が立派な武安候に
なったのを見て
わかったの
なぜ身分を隠し
なぜ林安から去ったか
お前には父がいるが
私には娘がいない
このままでは孤独に死ぬだけ
お前を養女に迎えたい
これは我達二人の縁だ
お前が義父と認めるなら
実の娘のように
一生平和で楽しく
暮らせるよう守る
よく考えろ
無理強いはせん
くじ引きの日
命懸けで守ってくれた
言いましたよ
死ぬまでお世話すると
でもどうしても
名分が必要なら
義父様
娘の拝礼をお受け下さい
立て 早く
早く立って
お前 義父と認めるのか？
よしよし
これまで孤独だった
まさか
死ぬ前に望み通りの
娘ができるとは
娘よ
私は
ここで縁組の贈り物を
すべきだが
ああ 何も持っていない
そうだ 字(あざな)を贈ろう
お前は寅年生れ
干支は虎
名は長玉
上品で輝いてるが
鋭さに欠ける
だから字授ける
山君(シャンジュン)
山中の君子？
字の通りでもいい
だが別の意味もある
山中の猛虎
山中のメス虎
これいい！
李(リー)様の門檻(メンカン)より
ずっといい響き
この子は
そんな事ばかり言って
山君
“謝”
“武安候”
戦には勝ったが
死傷者は多数
盧城の戦いは
更に厳しいだろう
焉州の大軍はまもなく出陣し
盧城へ向かう
お前はあの厄介な弟子と
一緒に行くのか
行かない
彼が武安候と知って
もう安否は心配ない
離れたい
彼には彼の
私には私のやる事がある
行方不明の林安人を
無事に家に戻したい
一家揃って
仕事をして
食事をして
穏やかに暮らす
お前の功績なら
都尉(とい)になれる
官位は従六品
大胤朝で初めての女都尉だ
この名誉を
捨てるのか？
義父様
人を殺す感覚が嫌いです
確かに
大胤への反逆者は死ぬべき
でも 彼らが戦場で
恐怖で叫び 命乞いすると
私は捕まった趙おじさんや
金爺(ジンイエ)たちを思い出す
康(カン)おばさんの
戦死した息子も
罪のない林安の人々
皆 戦いたくなかった
でも戦(いくさ)の為に
仕方なく…
こんな苦しみ
もう見たくない
行くの？
あなたの婿は厄介な性格よ
もし伝えたら
自分と一緒に縛るわよ
わかってる
だから
お願い
私達には
複雑な事が多すぎる
でも今は
もっと大事な事がある
それは何？
友達を探すの
あの親子が無事なら
安心する
もし他の娘(こ)なら
止める
でもあなたは樊長玉(ファン･チャンユー)
２撃で石虎を殺せる人
大胤で
武安候を除けば
他にいない
他に手伝える事は？
あります
悪いけど
寧娘と巫河軍営の趙おじさん
一緒に送って
霽州の趙(ジャオ)おばさんの所へ
侍医じゃなくて
名前も斉本宮(チー･ベンゴン)じゃない
でしょ
言正は武安候
彼と親しい
きっと高貴なお方ね
いつか分かるわ
でも今は
共に戦った戦友
気をつけて
くれぐれも
無事で
あなたも
盧城への道には
すでに長信(チャンシン)王の
伏兵がいるはず
正面から応戦できない
背後から迂回するのが得策
となると
行程は倍になる
夜明け前に出発
４時出発で伝令を出す
侯爵様 奥様がいません
部屋に手紙が
“武安候様”
“用がある
長玉を探すな”
- 謝九(シエ･ジウ) 馬を
- はい
樊長玉
武安候だ
俺が引き止める
いい
私が言わなかったから
先行って
先で待ってる
樊長玉
手紙だけ残して…
一緒にいたくないのか
なぜ好きになってくれない
俺のどこが悪い
嫌いなわけない
もし嫌いなら
探しに来る？
怪我の心配や
代わりに戦場に行ったり
好きなのは
言正
わかったの
言正でも謝征でも
あなたが好き
それは
慰め？
違う 本当の事
言正の時
毎日の心配は食糧の事だけで
あなたは時文を書き
私は豚肉で稼いだ
困難は
支え合って乗り越えられた
でもあなたは武安侯の謝征
手伝えないし
分からない
する事も悩み事も
母さんが言ってた
夫婦は
許しあい
支え合う事で長続きする
不仲な夫婦は
思いやりも学ばぬまま
人生を終え
愛情も
すり減ってる
そうはなりたくない
長玉
身分なんて幻だ
通じ合う心が一番大切
気持ちは分かってる
あの日
別れるつもりだった
でも林安の思い出を話し
一緒に立て直すと聞いて
私の心も石じゃない
感動したし
離れがたい
今 私には１つ
やる事がある
浅浅(チエンチエン)を助ける
知ってるだろ
兪浅浅(ユー･チエンチエン)をさらった奴は
只者じゃない
君一人じゃ
難しいかも
やってみなきゃ分からない
こうする
林安の敵は俺が討つ
人も探す
兪浅浅も代わりに助け出す
危険を冒すな いいだろ？
あなたが好き
でも人生の全ては頼れない
そんなの私じゃない
わかった
君は
一度決めたら
簡単には変えない
殿下
入っても？
どうぞ
学長が来るなんて何事です
殿下
靴を
直したの？
昨晩 巡回で見つけ
私が修繕を…
お気を悪くなさらず
こんな事はしないで
感謝もしません
失礼
小芝居で騙そうなんて
どうしたの
朝が来る
行かなきゃ
追いつけなくなる
言って
俺のこと好きだって
精鋭隊を編成し
密かに樊長玉を護衛しろ
はい
こんなに酷い怪我
なぜ黙ってたの
騙されたと思ってた時
なぜ言わなかったの
以前は
本当に騙していました
だから今日
言い訳する面目(めんぼく)もなく
私…
別の薬草で治療します
殿下はお休み下さい
大丈夫かは
侍医である私が決めます
向こう
向こう向いて
書院では言葉に重みがあり
戦場では勇敢で聡明なのに
なぜ自分の事はいい加減なの
笑う場合ですか
いや くすぐったい
死にそうなのに
私…
その…私の気持ちは
私の病に似て
騙しているようで
本意ではなく
わかりますか
- はっきり言います 私は
- 軍師
侯爵様がお戻りです
この言葉は絶対言わないと
後で続きを
待っています
十一(シーイー)将軍
侯爵様へお伝えを
軍師の内傷は
酷使は禁物
悪化させたら
問い詰めます
はっ
では 失礼します
連れ戻したのか
行ったよ
彼女の考えを
尊重する
樊(ファン)さん
この武安候を悩ませるとは
すごいな
王女が都に戻る
護衛手配はお前がやれ
王女は樊さんに
寧娘を林安に送ると約束した
その後 都に残るか
軍営に残るか
私も彼女の意思を尊重する
昔は違ったな
李懐安(リー･ホワイアン)は林安で私を調べた後
すぐ都に戻り
王女と見合いをした
お前の仕業だろ
まあな
でも違う
気持ちが溢れたら
止まらない
だからその前に
深みにはまらない為に
書院にいると
安(アン)太妃に知らせたのは
確かに私だ
王女と李懐安の見合いは
予想外だった
安太妃なら
決して許さないはず
これは殿下が最後に
自ら公孫様に薬膳を
先に出ろ
すぐ後を追う
出発
全員聞け
盧城へ出発だ
はっ
“武安侯”
盧城西郊別院
長信王 随拓(スイ･トゥオ)
父上
お前の戯言(ざれごと)を
信じるべきではなかった
完璧な策などと
今や敗戦を重ね
石虎の大将だけでなく
元青(ユエンチン)も失う所だった
なんだ
不服か
不当だと？
幼い頃は
明るい奴が
あの大火事で
こんなザマに
はっきり言おう
元青に何かあっても
王位は
やらぬ
王位を欲した事も
弟と争う気もありません
少しでも偽りがあれば
- 天罰を…
- 兄上
兄弟に誓いなど不要
なぜ自分を呪うような真似を
さあ
元青 今は戦の時
身分をわきまえろ
父上 敵は目前
偉そうにしないで
今は三人だけ
内輪揉めを知られれば
好機と見て騒乱が起こる
賢者も万に一つ失敗する
兄上は謝征との戦いで
全力を尽くした
石越(シー･ユエ)に救わせねば
私を戦場へ連れ
父上を脅したでしょう
子は厄介なものだ
元淮(ユエンホワイ)
後方支援を整えよ
崇州軍に
３度目の敗北はない
御意
17年前の大火で
火傷を負って以来
性格は岩のように固くなり
強情で偏屈
悪霊でも憑いたか
兄上を責めないで
あんな目に遭えば
変わります
いつも親切で
悪意などありません
ご理解下さい
随拓
お前の王位はいらぬ
欲しいのは
お前ら親子の命
討て
宝兒(バオアル)
早く 行け
これをあげる
危険を感じたら吹いて
誰かが助けに来るわ
宝兒
退け
私達は霽州人だ
崇州軍じゃない
宝兒
言(イエン)おじさん
大丈夫か
言おじさん 怖かった
母上がさらわれたの
大丈夫
もう大丈夫
盧城西郊別院
“随”
会いたかった？
ぼんやりして
座って
手作りよ
得意料理なの
雪霽(せつせい)の羹(あつもの)
食べて
これは
毒入りか？
怖い？
毒入りでも
お前のなら
飲むよ
そう
じゃ次は本当に毒を
私は喜んで飲む
さっき一瞬
考えた
この先もこうして
過ごせたらと
迂回しなければ
会わなかった
天は善人に味方するんだな
ほどけ
趙(ジャオ)様
探すのに苦労した
助けて頂いた
何かお役に立てれば
粉骨砕身で尽くします
去年末 林安に来た時も
同じ事を
お怒りはごもっとも
私も身動きが取れず
20万石の食糧は
確かに罠
幸い見破られ
悪党は付け入れなかった
あの時
私は東宮の者と名乗ったが
あれは本当か？
私の母 蘭(ラン)氏は
承徳(チョンダー)太子妃が
最も頼りにする侍女でした
年を取り宮仕えを終え
表向きは父と結婚し
実は裏で承徳太子妃の
宮外の資産管理を
ご主人様
部屋が暗いようです
灯を点けますか
東宮の火事は
太子妃が起こしたもの
最年長の孫を
生き延びさせる為
では一体誰が
皇太子を狙った
わかりません
母も火災の後
太子妃直筆の手紙を
受け取りました
その手紙には犯人の事は何も
殿下 お許しを
おられるとは知らず
その孫は生きているか
はい
今は
長信王の長男
随元淮(スイ･ユエンホワイ)
おまけ
これ
刀や矢の傷だけじゃない
どうしたの
痛いでしょ
痛くない
女の子が
こんな怪我
痛くないはずない
えっ ここの傷
真っ赤よ
戦場でぶつけたかな
違うわ
他は皆あざになってる
この傷だけ
最近ついたみたい
変ね
本でも見た事ない
最近ついた…
多分 転んだ時に
石が当たった
本作品の撮影に動物への
虐待や殺傷は一切ありません
日本語字幕　松本 愛貴子